Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_install.xml.*.po
Languages: ja

source: Installing &ds389;
ja: &ds389; のインストール

source: Install &ds389; with the following command:
ja: 下記のコマンドで &ds389; をインストールすることができます:

source: After installation, set up the server <phrase os="sles;osuse">as described in <xref linkend="sec-security-ldap-server"/>.</phrase>
ja: インストールを行った後は、 <phrase os="sles;osuse"><xref linkend="sec-security-ldap-server"/> に示されている内容に従って、 </phrase> サーバの設定を行ってください。

source: Setting up a new &ds389; instance
ja: &ds389; のインスタンスの構築

source: You will use the <command>dscreate</command> command to create new &ds389; instances, and the <command>dsctl</command> command to cleanly remove them.
ja: <command>dscreate</command> コマンドを使用することで、 &ds389; のインスタンスを作成したりきれいに削除したりすることができます。

source: There are two ways to configure and create a new instance: from a custom configuration file, and from an auto-generated template file. You can use the auto-generated template without changes for a test instance, though for a production system you must carefully review it and make any necessary changes.
ja: インスタンスの作成方法には 2 つの種類があります。 1 つめは設定ファイルを使用する方法、もう 1 つは自動生成されたテンプレート (雛型) ファイルを使用する方法です。なお、自動生成されたテンプレートファイルを使用して本番環境を作成する場合は、内容をよく読んで注意深く設定してください。

source: Then you will set up administration credentials, manage users and groups, and configure identity services.
ja: インスタンスを作成したら、あとは管理者用のアカウントを作成して、必要なユーザとグループを管理してサービスを動作させてください。

source: The &ds389; is controlled by three primary commands:
ja: &ds389; は主に 3 つのコマンドで制御します:

source: Manages a local instance and requires &rootuser; permissions. Requires you to be connected to a terminal which is running the directory server instance. Used for starting, stopping, backing up the database, and more.
ja: ローカルのインスタンス管理に使用するコマンドで、 &rootuser; の権限が必要となります。なお、このコマンドを実行するには、ディレクトリサーバインスタンスの動作しているサーバ内にいなければなりません。起動や停止、データベースのバックアップなどを行うことができます。

source: The primary tool used for administration and configuration of the server. Manages an instance's configuration via its external interfaces. This allows you to make configuration changes remotely on the instance.
ja: サーバの管理や設定を行うための主要なツールです。外部インターフェイスを介してインスタンスの設定を管理することができます。このコマンドを使用することで、インスタンスをリモートから設定変更することができます。

source: Used for identity management (managing users, groups, passwords, etc.). The permissions are granted by access controls, so, for example, users can reset their own password or change details of their own account.
ja: 識別子 (ユーザ／グループ／パスワードなど) を管理するために使用します。なお、アクセス制御機能で許可を得ておく必要があります。一般ユーザの場合、自分自身のパスワードのリセットや詳細情報の変更などを行うことができます。

source: Follow these steps to set up a simple instance for testing and development, populated with a small set of sample entries.
ja: 下記の手順を実施することで、いくつかのサンプル用エントリを含むテスト目的や開発目的のインスタンスを構築することができます。

source: <!--Creating the Directory Server Instance from inf file--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-instance" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--inf ファイルからのディレクトリサーバインスタンスの作成--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-instance" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Creating the Directory Server Instance from a template--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-template" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--テンプレートからのディレクトリサーバインスタンスの作成--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-template" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Configuring Admin Credentials for Local Access--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-credentials" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--ローカルアクセス用の管理者の設定--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-credentials" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Configuring Users and Groups--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-users" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--ユーザとグループの設定--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-users" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Configuring SSSD--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-sssd" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--SSSD の設定--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-sssd" xrefstyle="select:title"/>

source: <!-- Managing Modules --> <xref linkend="sec-security-ldap-modules" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!-- モジュールの管理 --> <xref linkend="sec-security-ldap-modules" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Using CA Certificates for TLS Connections --> <xref linkend="sec-security-ldap-server-ca" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--TLS 接続のための CA 証明書の使用 --> <xref linkend="sec-security-ldap-server-ca" xrefstyle="select:title"/>

source: Creating a &ds389; instance with a custom configuration file
ja: 独自の設定ファイルを利用した &ds389; インスタンスの作成

source: You can create a new &ds389; instance from a simple custom configuration file. This file must be in the INF format, and you can name it anything you like.
ja: シンプルな設定ファイルを使用することで、新しい &ds389; インスタンスを作成することができます。このファイルは INF と呼ばれる形式でなければなりませんが、ファイル名に関しては任意の名前を使用することができます。

source: The default instance name is <literal>localhost</literal> . The instance name cannot be changed after it has been created. It is better to create your own instance name, rather than using the default, to avoid confusion and to enable a better understanding of how it all works. The following examples use the <replaceable>LDAP1</replaceable> instance name, and a suffix of dc= <replaceable>LDAP1</replaceable> ,dc= <replaceable>COM</replaceable> .
ja: 既定のインスタンス名は <literal>localhost</literal> です。インスタンス名は作成後に変更することができませんので、混乱を避けるとともに、動作を良く理解できるよう、既定値ではなく独自の名前を指定しておくことをお勧めします。なお、下記の例では <replaceable>LDAP1</replaceable> というインスタンス名で、サフィックス (LDAP での既定のドメイン名) が dc= <replaceable>LDAP1</replaceable> ,dc= <replaceable>COM</replaceable> である場合の例を示しています。

source: <xref linkend="ex-ldap-389-ds-inf" xrefstyle="select:label"/> shows an example configuration file that you can use to create a new &ds389; instance. You can copy and use this file without changes.
ja: <xref linkend="ex-ldap-389-ds-inf" xrefstyle="select:label"/> には新しい &ds389; インスタンスを作成する際の設定ファイルの例が示されています。この内容を修正せずそのまま利用してもかまいません。

source: Copy the following example file, <filename>LDAP1.inf</filename> , to your home directory:
ja: 下記の内容をホームディレクトリ内の <filename>LDAP1.inf</filename> というファイルに保存します:

source: Minimal &ds389; instance configuration file
ja: &ds389; を構築するための最小限のインスタンス設定ファイル

source: # <replaceable>LDAP1.inf</replaceable> [general] config_version = 2 <co xml:id="co-ldap-389-ds-config-version"/> [slapd] root_password = <replaceable>PASSWORD</replaceable><co xml:id="co-ldap-389-ds-rootpasswd"/> self_sign_cert = True <co xml:id="co-ldap-389-ds-cert"/> instance_name = <replaceable>LDAP1</replaceable> [backend-userroot] sample_entries = yes <co xml:id="co-ldap-389-ds-sample-entries"/> suffix = dc=<replaceable>LDAP1</replaceable>,dc=<replaceable>COM</replaceable>
ja: # <replaceable>LDAP1.inf</replaceable> [general] config_version = 2 <co xml:id="co-ldap-389-ds-config-version"/> [slapd] root_password = <replaceable>パスワード</replaceable><co xml:id="co-ldap-389-ds-rootpasswd"/> self_sign_cert = True <co xml:id="co-ldap-389-ds-cert"/> instance_name = <replaceable>LDAP1</replaceable> [backend-userroot] sample_entries = yes <co xml:id="co-ldap-389-ds-sample-entries"/> suffix = dc=<replaceable>LDAP1</replaceable>,dc=<replaceable>COM</replaceable>

source: This line is required, indicating that this is a version 2 setup INF file.
ja: この行は必ず指定しておいてください。ここでは INF ファイルのバージョンが 2 であることを示しています。

source: Create a strong <varname>root_password</varname> for the ldap user <literal>cn=Directory Manager</literal> . This user is for connecting (binding) to the directory.
ja: <literal>cn=Directory Manager</literal> という LDAP ユーザに対するパスワードを、 <varname>root_password</varname> で指定しています。このユーザは、ディレクトリサービスに接続 (バインド) するために使用するもので、複雑で強力なパスワードでなければなりません。

source: Create self-signed server certificates in <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>LDAP1</replaceable></filename> .
ja: 自己署名型のサーバ証明書を <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>LDAP1</replaceable></filename> に作成することを宣言しています。

source: Populate the new instance with sample user and group entries.
ja: サンプルユーザとサンプルグループをそれぞれ新しいインスタンス内に作成するよう指示しています。

source: To create the &ds389; instance from <xref linkend="ex-ldap-389-ds-inf" xrefstyle="select:label"/> , run the following command:
ja: <xref linkend="ex-ldap-389-ds-inf" xrefstyle="select:label"/> から &ds389; のインスタンスを作成するには、下記を実行します:

source: This shows all activity during the instance creation, stores all the messages in <filename><replaceable>LDAP1-OUTPUT.txt</replaceable></filename> , and creates a working LDAP server in about a minute. The verbose output contains a lot of useful information. If you do not want to save it, then delete the <literal>| tee <replaceable>LDAP1-OUTPUT.txt</replaceable></literal> portion of the command.
ja: 上記のコマンドを実行するとインスタンスが作成され、作成の際に出力された様々な情報が <filename>LDAP1-OUTPUT.txt</filename> に書き込まれます。出力されたテキストファイルには様々な情報が含まれています。このファイルを作成したくない場合は、上記のコマンドラインのうち、 <literal>| tee <replaceable>LDAP1-OUTPUT.txt</replaceable></literal> の部分を削除してください。

source: If the <command>dscreate</command> command should fail, the messages will tell you why. After correcting any issues, remove the instance (see <xref linkend="sec-security-ldap-server-remove"/> ) and create a new instance.
ja: <command>dscreate</command> コマンドの実行が失敗した場合には、メッセージ内にその理由が示されますので、その原因を解決してからいったんインスタンスを削除 (詳しくは <xref linkend="sec-security-ldap-server-remove"/> をお読みください) してから、インスタンスを作成し直してください。

source: A successful installation reports " <literal>Completed installation for <replaceable>LDAP1</replaceable></literal> ". Check the status of your new server:
ja: インスタンスの作成が成功すると、 " <literal>Completed installation for <replaceable>LDAP1</replaceable></literal> " というメッセージが出力されます。あとは作成したインスタンスの状態を確認します:

source: The following commands are for cleanly removing the instance. The first command performs a dry run and does not remove the instance. When you are sure you want to remove it, use the second command with the <command>--do-it</command> option:
ja: 下記のコマンドはインスタンスをきれいに削除するためのコマンドです。前者のコマンドでは削除が正しくできるかどうかを確認 (ドライラン) し、後者のコマンドで実際の削除を行っています。後者のコマンドでは、 <command>--do-it</command> オプションを忘れずに指定してください:

source: This command also removes partially installed or corrupted instances. You can reliably create and remove instances as often as you want.
ja: このコマンドを実行することで、部分的にインストールが完了していたり、壊れてしまったりしたインスタンスを削除することもできます。インスタンスの作成も削除も、必要に応じて何度でも実行することができます。

source: If you forget the name of your instance, use <command>dsctl</command> to list all instances:
ja: インスタンス名を忘れてしまった場合は、 <command>dsctl</command> コマンドを実行して全てのインスタンスを表示させてください:

source: Creating a &ds389; instance from a template
ja: テンプレートからの &ds389; インスタンスの作成

source: You can auto-create a template for a new &ds389; instance with the <command>dscreate</command> command. This creates a template that you can use without making any changes, for testing. For production systems, review and change it to suit your own requirements. All of the defaults are documented in the template file, and commented out. To make changes, uncomment the default and enter your own value. All options are well documented.
ja: <command>dscreate</command> コマンドを使用することで、新しい &ds389; インスタンスを作成するためのテンプレート (雛型) を自動生成することができます。このコマンドでは、そのまま使用できる形でテンプレートが作成されますので、あとは必要に応じて様々な箇所を修正するだけでインスタンスを作成することができます。ただし、そのまま使用するのはテスト用途に留めるものとし、本番環境の場合は要件に合わせて適切に変更してください。なお、全ての設定に対する既定値は、テンプレートファイル内のコメントとして書かれています (英語) 。設定を変更する場合は既定値のコメント文字を外して、必要な値を記入していってください。いずれのオプションに対しても詳しく説明が書かれています。

source: The following example prints the template to stdout:
ja: 下記のコマンドを入力して実行すると、設定例を標準出力に出力することができます:

source: This is good for a quick review of the template, but you must create a file to use in creating your new &ds389; instance. You can name this file anything you want:
ja: 上記のコマンドを実行すると標準出力にテンプレートが出力されますが、このままでは使用できません。下記のようにして任意のファイル名を指定して、そのファイル内にテンプレートを出力してください:

source: This is a snippet from the new file:
ja: 下記は出力されたテンプレートの抜粋です:

source: It automatically configures some options from your existing environment, for example, the system's fully-qualified domain name, which is called <literal>full_machine_name</literal> in the template. Use this file with no changes to create a new instance:
ja: システムの完全修飾ドメイン名 (テンプレート内の <literal>full_machine_name</literal>) など、既存の環境からの既定値を自動的に設定している様子がわかるかと思います。あとはこのファイルを何も変更せずそのまま利用して、新しいインスタンスを作成してみます:

source: This creates a new instance named <literal>localhost</literal> , and automatically starts it after creation:
ja: これにより、 <literal>localhost</literal> という名前の新しいインスタンスが作成され、作成が完了すると自動的に開始されます:

source: The default values create a fully operational instance, but there are some values you might want to change.
ja: 既定値のままインスタンスを作成しても問題なく動作しますが、いくつかの設定値を変更しておくことで、より本番に近い環境を作成することができます。

source: The instance name cannot be changed after it has been created. It is better to create your own instance name, rather than using the default, to avoid confusion and to enable a better understanding of how it all works. To do this, uncomment the <literal>;instance_name = localhost</literal> line and change <literal>localhost</literal> to your chosen name. In the following examples, the instance name is <replaceable>LDAP1</replaceable> .
ja: インスタンス名は作成後に変更することができませんので、混乱を避けるとともに、動作を良く理解できるよう、既定値ではなく独自の名前を指定しておくことをお勧めします。インスタンス名を変更するには、 <literal>;instance_name = localhost</literal> の行のコメント文字 (<literal>;</literal>) を外して、 <literal>localhost</literal> を任意の名前に変更してください。ここでは <replaceable>LDAP1</replaceable> という名前を使用しています。

source: Another useful change is to populate your new instance with sample users and groups. Uncomment <literal>;sample_entries = no</literal> and change <literal>no</literal> to <literal>yes</literal> . This creates the <literal>demo_user</literal> and <literal>demo_group</literal> .
ja: また、もう 1 つ変更すべき箇所として、ユーザとグループのサンプルを作成する機能があります。必要であれば <literal>;sample_entries = no</literal> の箇所のコメント文字を外して、 <literal>no</literal> を <literal>yes</literal> にしてください。サンプル作成を指定すると、 <literal>demo_user</literal> (ユーザ) と <literal>demo_group</literal> (グループ) がそれぞれ作成されます。

source: Set your own password by uncommenting <literal>;root_password</literal> , and replacing the default password with your own.
ja: このほか <literal>;root_password</literal> の行のコメント文字 (;) を外して、設定したいパスワードを入力してもかまいません。

source: The template does not create a default suffix, so you should configure your own on the <literal>suffix</literal> line, like the following example:
ja: また、テンプレート内には既定のサフィックス (LDAP での既定のドメイン名) を指定していませんので、下記のようにして <literal>suffix</literal> 行で指定を行うことができます:

source: You can cleanly remove any instance and start over with <command>dsctl</command> :
ja: 作成したインスタンスをきれいに削除してやり直すには、 <command>dsctl</command> で下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: Stopping and starting &ds389;
ja: &ds389; の起動と停止

source: The following examples use <literal>LDAP1</literal> as the instance name. Use &systemd; to manage your &ds389; instance. Get the status of your instance:
ja: &ds389; のインスタンスを管理するには、 &systemd; を使用します。まずはサービスの状態を表示するには、下記のように入力して実行します (下記はインスタンス名が <literal>LDAP1</literal> である場合の例です):

source: Start, stop, and restart your LDAP server:
ja: LDAP サーバの起動／停止／再起動を行うには、それぞれ下記のように入力して実行します:

source: See <xref linkend="cha-systemd"/> for more information on using <command>systemctl</command> .
ja: <command>systemctl</command> の使用方法について、詳しくは <xref linkend="cha-systemd"/> をお読みください。

source: The <command>dsctl</command> command also starts and stops your server:
ja: なお、 <command>dsctl</command> コマンドでもサービスの起動と停止を行うことができます:

source: Configuring admin credentials for local administration
ja: ローカル管理用の管理者認証情報の設定

source: For local administration of the &ds389;, you can create a <filename>.dsrc</filename> configuration file in the <filename>/root</filename> directory, allowing root and sudo users to administer the server without typing connection details with every command. <xref linkend="ex-security-ldap-server-credentials-local" xrefstyle="select:label"/> shows an example for local administration on the server, using <replaceable>LDAP1</replaceable> and <replaceable>com</replaceable> for the suffix.
ja: &ds389; のローカル管理を行う目的で、 <filename>/root</filename> ディレクトリ内に <filename>.dsrc</filename> 設定ファイルを作成することができます。これにより、管理者 (root) や sudo 経由で管理権限を取得したユーザが、わざわざ &ds389; の管理者情報を入力したりすることなく管理できるようになります。 <xref linkend="ex-security-ldap-server-credentials-local" xrefstyle="select:label"/> には、サーバをローカル管理する場合の例が示されています。ここではインスタンス名が <replaceable>LDAP1</replaceable> 、ベース DN が <replaceable>com</replaceable> である場合を示しています。

source: After creating your <filename>/root/.dsrc</filename> file, try a few administration commands, such as creating new users (see <xref linkend="sec-security-ldap-server-users"/> ).
ja: <filename>/root/.dsrc</filename> ファイルを作成したら、あとは新しいユーザを作成していきます (詳しくは <xref linkend="sec-security-ldap-server-users"/> をお読みください) 。

source: A <filename>.dsrc</filename> file for local administration
ja: ローカル管理用の <filename>.dsrc</filename> ファイル

source: # /root/.dsrc file for administering the LDAP1 instance [<replaceable>LDAP1</replaceable>] <co xml:id="co-ldap-server-dsrc-instance-name"/> uri = ldapi://<replaceable>%%2fvar%%2frun%%2fslapd-LDAP1.socket</replaceable> <co xml:id="co-ldap-server-dsrc-remote-ldapi"/> basedn = dc=<replaceable>LDAP1</replaceable>,dc=<replaceable>COM</replaceable> binddn = cn=Directory Manager
ja: # LDAP1 インスタンスを管理するための /root/.dsrc ファイルの例 [<replaceable>LDAP1</replaceable>] <co xml:id="co-ldap-server-dsrc-instance-name"/> uri = ldapi://<replaceable>%%2fvar%%2frun%%2fslapd-LDAP1.socket</replaceable> <co xml:id="co-ldap-server-dsrc-remote-ldapi"/> basedn = dc=<replaceable>LDAP1</replaceable>,dc=<replaceable>COM</replaceable> binddn = cn=Directory Manager

source: This must specify your exact instance name.
ja: ここには管理対象のインスタンス名を指定します。

source: <literal>ldapi</literal> detects the UID and GID of the user attempting to log in to the server. If the UID/GID are <literal>0/0</literal> or <literal>dirsrv:dirsrv</literal> , <literal>ldapi</literal> binds the user as the directory server root dn, which is <literal>cn=Directory Manager</literal> .
ja: <literal>ldapi</literal> は接続しようとしているユーザの UID や GID を検出することができるプロトコルで、 UID/GID が <literal>0/0</literal> もしくは <literal>dirsrv:dirsrv</literal> であった場合、ディレクトリサーバに対して管理者 (つまり <literal>cn=Directory Manager</literal>) でログインできるようになります。

source: In the URI, the slashes are replaced with <literal>%%2f</literal> , so in this example the path is <filename>/var/run/slapd-<replaceable>LDAP1</replaceable>.socket</filename> .
ja: なお URI の指定では、スラッシュを <literal>%%2f</literal> に置き換える必要があります。この例では、 <filename>/var/run/slapd-<replaceable>LDAP1</replaceable>.socket</filename> というパスを指定しています。

source: New negation feature in sudoers.ldap
ja: sudoers.ldap の次世代新機能について

source: In <package>sudo</package> versions older than 1.9.9, negation in sudoers.ldap does not work for the <literal>sudoUser</literal> , <literal>sudoRunAsUser</literal> , or <literal>sudoRunAsGroup</literal> attributes. For example:
ja: <package>sudo</package> 1.9.9 以前のバージョンでは、 sudoers.ldap のうち <literal>sudoUser</literal> , <literal>sudoRunAsUser</literal> , <literal>sudoRunAsGroup</literal> の各属性で否定表現が正しく動作しませんでした。たとえば下記のようになっていました:

source: # does not match all but joe # instead, it does not match anyone sudoUser: !joe # does not match all but joe # instead, it matches everyone including Joe sudoUser: ALL sudoUser: !joe
ja: # joe 以外の全員にマッチさせるつもりが、 # 全員を対象外としてしまう例 sudoUser: !joe # 同様に joe 以外の全員にマッチさせるつもりが、 # joe を含む全員を対象としてしまう例 sudoUser: ALL sudoUser: !joe

source: In <command>sudo</command> version 1.9.9 and higher, negation is enabled for the <literal>sudoUser</literal> attribute. See <command>man 5 sudoers.ldap</command> for more information.
ja: <command>sudo</command> のバージョン 1.9.9 およびそれ以降では、 <literal>sudoUser</literal> における否定表現が動作するようになっています。詳しくは <command>man 5 sudoers.ldap</command> をお読みください。
